

DDD(Domain-Driven Design) 또는 도메인 주도 설계라고 부른다. 
도메인 패턴을 중심에 놓고 설계하는 방식을 일컫는다.
도메인 그 자체와 도메인 로직에 초점을 맞추는 것으로 
일반적으로 많이 사용하는 데이터 중심의 접근법을 탈피해서 순수한 도메인의 모델과 로직에 집중하는 것을 말한다.

데이터 주도 설계 에서는 객체 자신이 포함하고 있는 데이터를 조작하는 데 필요한 행동을 정의(데이터에 초점을 둔다.)
 - 데이터 중심 설계는 외부에 대부분의 구현이 노출되기 때문에 캡슐화의 원칙을 위반


도메인 - 요구사항 또는 소프트웨어로 해결하고자 하는 영역. - 사용자가 사용하는 것을 도메인(Domain)
    요리사가 소프트웨어에서 요리 이미지를 볼 수 있다고 한다면, 그 요리 이미지는 하나의 도메인이고, 
    개발자가 조건문 하나를 가지고 고민하고 있다면 그 조건문도 하나의 도메인
    또 기획자가 데이터를 소프트웨어에 효율적으로 반영하기 위해 둘러보고 있다면 그 데이터들도 도메인이 될 수 있다


도메인 모델 - 특정 도메인을 개념적으로 표현한것. 

어떤 문제를 하기 위해서는 항상 도메인을 먼저 고민하는 것을 필요로 합니다. 
그리고 그 도메인들을 바탕으로 설계(Design)하고 프로젝트에 지속적으로/반복적으로 반영하여 개발(Developemnt)한다.

DDD(Domain Driven Design)에서 핵심은 결국 도메인을 서비스로 별로 분리