IP 주소는 인터넷에 연결된 장치가 웹 서버와 통신하는 데 사용
공인 IP 주소는 인터넷이 사용자를 찾을 수 있도록 사용자를 식별하는 역할
사설 IP 주소는 사설 네트워크에서 다른 장치와 안전하게 연결하기 위해 사용 
동일한 네트워크의 각 장치에는 고유한 사설 IP 주소가 할당


공인 IP(Public IP) 
    인터넷 업체가 사용자에게 할당하며 공유기가 인터넷과 통신하도록 하는 역할을 하는 외부 IP 주소
    공인 IP 주소는 사용자의 전체 네트워크에 적용되기에 동일한 인터넷 연결을 사용하는 장치는 IP 주소를 공유


사설 IP(Private IP)
    공유기가 노트북, 스마트 TV, 휴대폰 등 홈 네트워크에 연결된 장치에 할당한 내부 IP 주소
    로컬 네트워크에서 할당되며 다른 네트워크의 IP 주소와 중복될 수 있다. 
    사설 IP 주소는 각자의 내부 네트워크에서 사용되기에 다른 네트워크의 IP 주소와 중복되더라도 문제가 없다.
    
    사설 IP 대역 내의 IP 주소가 할당
    
        클래스 A: 10.0.0.0~10.255.255.255
        클래스 B: 172.16.0.0~172.31.255.255
        클래스 C: 192.168.0.0~192.168.255.255

인터넷에 연결된 장치에는 공인 IP 주소와 사설 IP 주소가 모두 할당. 
공인 IP 주소와 사설 IP 주소가 모두 할당되는 이유는 장치 수에 비해 IP 주소가 충분하지 않기 때문



전용 IP 주소
    특정 사용자만 고유하게 사용할 수 있는 웹사이트 IP 주소
    전용 IP 주소를 이용하면 SSL 인증서를 취득하기가 수월하며, 자체 FTP 서버를 운영해 손쉽게 파일을 공유하고 전송할 수 있다.
    전용 IP 주소를 이용하면 익명 FTP 공유가 가능하며 IP 주소 입력만으로도 웹사이트에 접속

공유 IP 주소
    여러 사용자가 함께 사용할 수 있는 웹사이트 IP 주소를 의미. 
    보통 동일한 서버에 다수의 웹사이트가 호스팅되어 있을 때 공유 IP 주소를 사용하게 되며, 
    주로 페이지 수와 트래픽이 많지 않은 웹사이트가 공유 IP 주소를 사용