

레디스는 빠른 오픈 소스인 메모리 키 값 데이터 구조 스토어이다. 
레디스는 다양한 인 메모리 데이터 구조 집합을 제공하므로 다양한 사용자 정의 애플리케이션을 손쉽게 생성할 수 있다.
적화된 C 코드로 작성되었으며, 다양한 개발 언어를 지원한다. 
레디스는 REmote DIctionary Server의 약어이다.

레디스는 속도가 빠르고 사용이 간편하여 최고의 성능이 필요한 웹, 모바일, 게임, 광고 기술 및 IoT 애플리케이션에서 널리 사용되고 있다.
AWS는 레디스용 Amazon ElastiCache라는 최적화된 완전관리형 데이터베이스 서비스를 통해 레디스를 지원하며, 
고객은 원하는 경우 AWS EC2에서 자체 관리형 레디스를 실행할 수도 있다.

오픈 소스 소프트웨어이며 디스크가 아닌 메모리 기반의 데이터 저장소
NoSQL & Cache 솔루션이며 메모리 기반으로 구성
명시적으로 삭제를 설정하지 않으면 데이터는 삭제되지 않는 영구적 보존
여러 대의 서버 구성이 가능하며 데이터베이스로 사용될 수 있고 캐시로도 사용될 수 있는 기술

데이터 저장소로 입력/출력이 가장 빠른 메모리를 채택하고 단순한 구조의 데이터 모델을 사용하여 속도가 빠르다. 
그리고 캐시 및 데이터 스토어에 유리하고 다양한 API를 지원한다. 
레디스는 대형 서비스 업체들이 사용자들의 대규모 메시지를 실시간으로 처리하기 위해서 사용

디스크와 메모리를 사용하여 처리속도가 빠르고 메모리에 저장소로 저장되어 프로세스가 죽거나 
불의의 경우에도 데이터 복구가 가능하다. 
데이터 만료일을 지정하여 만료시 데이터는 캐시처럼 사라진다. 
다양한 데이터 타입을 지원한다.

단점으로는 메모리를 2배로 사용하고 싱글스레드이기 때문에 스냅샷을 뜰때 자식 프로세스를 만들어 
새로 변경된 메로리 페이지를 복사해서 사용한다. 

copy-on-write 방식을 사용한다. 
보통 레디스를 사용할 때는 데이터 변경이 자주 있기 때문에 실제 메모리 크기만큼 자식 프로세스가 복사하게 된다. 
그로 인해 실제로 필요한 메모리양보다 더 많은 메모리를 사용
레디스는 인메모리 데이터 저장소로서 서버에 장애가 났을 경우 데이터 유실이 발생