<2022-08-03>
아파치 카프카
    개념
        구성요소
            카프카 클러스터
                메시지를 저장하는 저장소이고, 여러 개의 브로커(서버)로 구성된다.
                이벤트(메시지) 이동의 핵심 역할을 맡는다.
                브로커
                    브로커들은 메시지(이벤트)를 나눠서 저장하고, 이중화, 장애 대응 등의 역할을 한다.
                토픽
                    메시지의 종류를 구분하는 단위.
                    하나의 토픽은 하나 이상의 파티션으로 구성된다.
                    ex) 토픽 = 포인트 적립 요청 작업
                        메시지1 = 리뷰 1번의 포인트 적립 요청
                        메시지2 = 리뷰 2번의 포인트 적립 요청
                파티션
                    메시지를 저장하는 물리적인 appendOnly 파일.
                    각각의 메시지가 저장되는 "오프셋" 위치가 있다.
                    메시지는 파일에 저장되기 때문에 컨슈밍 여부에 관계없이 삭제되지 않는다. (유지시간은 설정가능)
                    
                    하나의 파티션은 컨슈머그룹당 하나의 컨슈머만 연결이 가능하다.
                    하나의 컨슈머 그룹에 있는 컨슈머들이 특정 파티션에 연결될 수는 없다.
                        [X] a파티션 <- (A그룹-컨슈머1, A-2)
                        [O] a파티션 <- (A-1, B-1, C-2, D-3)
                    한개의 컨슈머만 한개의 파티션에 연결할 수 있기 때문에,
                    컨슈머그룹 기준으로 파티션의 메시지는 순서대로 처리가 보장된다.
                
            Zookeeper
                카프카 클러스터를 관리하며, 카프카 클러스터에 대한 정보가 저장된다.
            
            Producer
                카프카 클러스터에 메시지를 넣는다.
                넣을 때 xxx토픽에 저장해줘~ 이런식으로 요청한다.
                토픽은 파티션의 맨 뒤에 append 된다.
                토픽은 여러 파티션으로 구성될 수 있는데, 라운드로빈으로 파티션을 돌아가면서 저장하거나
                클러스터로 메시지를 보낼때 key를 지정하여 특정 파티션을 선택할 수 있다. (key가 같다면 같은 파티션에 저장되므로 순서 유지가 보장된다.)
            Consumer
                카프카 클러스터에 메시지를 읽어온다.
                읽어올 때 xxx토픽에서 읽어올래~ 이런식으로 요청한다.
                오프셋 기준으로 순서대로만 읽을 수 있다. (예를 들면 오프셋 3번 이후의 메시지부터 순서대로 읽을 수 있음)
                
                Consumer Group
                    컨슈머는 컨슈머그룹에 속하게 된다.
                    컨슈머가 카프카 브로커에 연결할 때, 자신이 어떤 컨슈머 그룹인지 지정해야 한다.
        
        장애 대응
            레플리카
                파티션의 복제본으로, 지정한 수만큼 파티션의 복제본이 각 브로커에 생긴다.
                
                리더 레플리카
                    각 브로커에 생긴 레플리카 중에서 하나는 리더가 된다.
                    프로듀서와 컨슈머는 리더를 통해서만 메시지를 처리한다.
                팔로워 레플리카
                    리더로부터 파티션을 복제한다.
            장애대응
                리더가 속한 브로커에 장애가 생기면, 다른 팔로워 레플리카가 리더가 된다.